# sohbetoda.github.io 
[https://sohbet.page](https://sohbet.page)
Dünyanın eski çağlara oranla daha fazla geliştiği ve bu gelişmenin de insanları birbirlerine çok fazla yakınlaştığını söyleyebiliriz. Telefonların, Bilgisayarların, İnternet alt yapılarının ve dijital araçların keşifleri ve üretimleri Dünyamızın hızlı bir şekilde ilerlemesinin başlıca sebepleri arasında sayılabilir. Daha da temele inersek insanoğlunun öğrenme isteği, Bilme isteği ve meraklı olması kuşkusuz bu sürecin en önemli parçasını oluşturuyor. Dijitalleşen Dünyaya ayak uydurmak istemeseniz bile bir şekilde onunla karşılaşıyor ve zorunlu da olsa kullanma gereği ortaya çıkıyor. Bu yeniliklerin getirmiş olduğu en büyük kolaylıklar arasında Sosyal arkadaşlık ve hızlı etkileşimin olduğunu yadsıyamayız ve görmezden gelemeyiz.

Küçük telefon ekranlarına yüklenmiş birçok uygulama ve bu uygulamaların boyundan büyük işler yapması geldiğimiz noktayı aslında ortaya koyuyor. Sosyal hayat bir şeklide devam ediyor ancak bunun dışında oluşan dijital ortamlarda bulunuyor. Değinmek istediğimiz aslında bu konuydu ancak tarihi gelişimden ve ilerleyişten bahsetmek ihtiyacı duyduk.

İnsanoğlu daima yeniliklere açıktır ve bundan sonra da böyle olacaktır. Daha önce bir araya gelmediğiniz tanımadığınız kişilerle canlı sohbet odalarını kullanarak tanışma isteği veya o kişiye daha da yakın olma eğilimi kişileri bu yöne sevk eden en büyük nedendir. Portrenin geneline baktığınız zaman farklı dünyaları keşfetme isteği, Yeni kültürlerle karşılaşma arzusu ve farklı düşünce yapıları ile bir arada bulunma isteği sosyal arkadaşlık veya sosyal mobil chat sitelerinin kullanılmasın da ki en büyük sebep olarak gösterilebilir.

# Canlı Odaları Bilinçli Kullanın
Başka birini rahatsız etmediğiniz ve onun haklarına el koymadığınız sürece dışarıda olduğunuz kadar İnternette de özgürsünüzdür. Sanal dünyanın kişileri fazla bir özgürlük yüklediğini ve kişilerin daha rahat ettiğini rahatlıkla söyleyebiliriz. Ancak bu özgürlüğü yanlış anlamanız durumun da hem siz hem de karşı taraf kötü olaylarla yüz yüze gelebilir.

Toplumda kendini ifade etmekte zorlanan veya çekingen yapıda olan binlerce birey bulunur. Toplumda konuştuğu zaman ayıplanabileceğini ve kendisi ile alay edileceğini düşünür bu yüzden de kendisini ya toplumdan soyutlar ya da konuşmamayı tercih eder. Çünkü her insanın duyguları, Düşünceleri, Eğitim düzeyi, Yetiştiği aile ortamı birbirinden farklıdır. Zaten farklı olması da normal bir durumdur eğer herkes aynı kalıptan çıkmış bir fabrika ürünü olsaydı insan olmanın çok da bir özelliği kalmazdı. İnsanları diğer varlıktan ayıran en önemli özelliği sorgulayabilmesi, Düşünebilmesi ve irade sahibi olmasıdır.

Bu bakımdan canlı chat sitelerinin kullanım amacı bireyden bireye farklılıklar gösterir. Bu farklı gereksinimlerin detayına inme gereği duymuyoruz. Olayın geneline bakarak fikir sahibi olmanızı amaçlıyoruz. Birkaç ayrıntıdan bahsedersek; Kullanacağınız sitelerin birçok varyasyonu bulunur. Örneğin kayıtsız olanları, Şifresiz, Üyelik ve ücretsiz olanları arasından rahatlıkla seçim yapabilirsiniz.

# Sosyal Siteler Kişiliğinizi Yansıtıyor
Toplumun büyük bir bölümü kimilerine göre hızlı yaşadığımız bu çağda yozlaşmaya başlamıştır kimilerine göre de bu doğal bir sürecin parçasıdır. Bu durum konuya nereden nasıl baktığınızla alakalıdır. Kesin bir cevap vermek de kolay değildir. İnsanların bu kadar iç içe geçmesi yeni meslek gruplarının veya uzmanlarının ortaya çıkmasına sebep oldu. Okuduğumuz bir makale de Twitter kullanan kitlenin genel olarak bilgi sahibi olmayı amaçladığını, Tiktok kullanan kişilerin öfke kontrolünün olmadığını ve İnstagram kullananlarınsa daha fazla paylayımcı bir ruh halinde olduğundan bahsediyordu. Bu aslında topluma ayna tutulması açısından güzel bir çalışma örneğidir.

Sosyal arkadaşlık sitelerini kullanmak ve canlı chat yapmak insanların en tabii ve doğal haklarıdır. Dikkate alınması gerekense ahlaki değerlerin yıkılmaması ve kötü yöne doğru bir eğilimin olmamasıdır. Sonuç olarak İnsanlar farklı olan şeylere ilgi gösterirler az veya çok ondan etkilenirler. Önemli olansa hayatımızı kolaylaştıran bu teknolojik keşifleri bilinçli ve doğru şekilde kullanmamız gerektiğidir.
